Kode Peserta	: 149368582101-634
Nama			: Muhammad Nurhuda Hendrian
Summary		    : 
 Function, Method, Pointer, Struct & Exported-Unexported
 -----------------------------------------------------------
 > Function
    Fungsi merupakan aspek penting dalam pemrograman. Definisi fungsi sendiri adalah sekumpulan blok kode yang dibungkus dengan nama tertentu. Penerapan fungsi yang tepat akan menjadikan kode lebih modular dan juga dry (kependekan dari don't repeat yourself), tak perlu menuliskan banyak kode yang kegunaannya berkali-kali, cukup sekali saja lalu panggil sesuai kebutuhan.
   syntax:  func namaFunction (parameter1 tipedata ,parameter2 tipedata ){} // parameter bisa berapapun
   contoh : func welcome (name string, greet string){}
    

 > Closure
   Definisi Closure adalah sebuah fungsi yang bisa disimpan dalam variabel. Dengan menerapkan konsep tersebut, kita bisa membuat fungsi di dalam fungsi, atau bahkan membuat fungsi yang mengembalikan fungsi.

   Closure merupakan anonymous function atau fungsi tanpa nama. Biasa dimanfaatkan untuk membungkus suatu proses yang hanya dipakai sekali atau dipakai pada blok tertentu saja.
   
 > Pointer
   Pointer adalah reference atau alamat memori. Variabel pointer berarti variabel yang berisi alamat memori suatu nilai. Sebagai contoh sebuah variabel bertipe integer memiliki nilai 4, maka yang dimaksud pointer adalah alamat memori di mana nilai 4 disimpan, bukan nilai 4 itu sendiri.
   syntax : var namaVariable *tipedata
   contoh : var name *string
   ● Kita dapat mendapatkan alamat memori dari variable biasa dengan menggunakan tanda ampersand &.
   ● Kita juga dapat mendapatkan nilai asli dari variable pointer dengan cara menggunakan tanda asterisk 

 > Struct
    Go tidak memiliki class yang ada di bahasa-bahasa strict OOP lain. Tapi Go memiliki tipe data struktur yang disebut dengan Struct.

    Struct adalah kumpulan definisi variabel (atau property) dan atau fungsi (atau method), yang dibungkus sebagai tipe data baru dengan nama tertentu. Property dalam struct, tipe datanya bisa bervariasi. Mirip seperti map, hanya saja key-nya sudah didefinisikan di awal, dan tipe data tiap itemnya bisa berbeda.

    Dari sebuah struct, kita bisa buat variabel baru, yang memiliki atribut sesuai skema struct tersebut. Kita sepakati dalam buku ini, variabel tersebut dipanggil dengan istilah object atau object struct.
    declare struct : 
    type student struct {
      name string
      grade int
    }

 > Exported-Unexported
  property modifier public dan private dalam Go. Kapan sebuah struct, fungsi, atau method bisa diakses dari package lain dan kapan tidak.

  Di Go sebenarnya tidak ada istilah public modifier dan private modifier. Yang ada adalah exported yang kalau di bahasa lain ekuivalen dengan public modifier, dan unexported untuk private modifier.

Tugas			: .......
Assignment  	: https://github.com/MN08/634-Muhammad_Nurhuda_Hendrian_gob2/tree/master/assignment/assign-1
github			: https://github.com/MN08/634-Muhammad_Nurhuda_Hendrian_gob2.git