Kode Peserta : 149368582101-634
Nama   : Muhammad Nurhuda Hendrian
Summary      :
 Channels, Defer, Exit & Error Handling
 -----------------------------------------------------------
 > Channels
    Channel digunakan untuk menghubungkan goroutine satu dengan goroutine lain. Mekanisme yang dilakukan adalah serah-terima data lewat channel tersebut. Dalam komunikasinya, sebuah channel difungsikan sebagai pengirim di sebuah goroutine, dan juga sebagai penerima di goroutine lainnya. Pengiriman dan penerimaan data pada channel bersifat blocking atau synchronous.

    Channel merupakan sebuah variabel, dibuat dengan menggunakan kombinasi keyword make dan chan. Variabel channel memiliki satu tugas, menjadi pengirim, atau penerima data.

    #un-buffered
    Proses transfer data pada channel secara default dilakukan dengan cara un-buffered, atau tidak di-buffer di memori. Ketika terjadi proses kirim data via channel dari sebuah goroutine, maka harus ada goroutine lain yang menerima data dari channel yang sama, dengan proses serah-terima yang bersifat blocking. Maksudnya, baris kode setelah kode pengiriman dan penerimaan data tidak akan di proses sebelum proses serah-terima itu sendiri selesai.

    #buffered
    Buffered channel sedikit berbeda. Pada channel jenis ini, ditentukan angka jumlah buffer-nya. Angka tersebut menjadi penentu jumlah data yang bisa dikirimkan bersamaan. Selama jumlah data yang dikirim tidak melebihi jumlah buffer, maka pengiriman akan berjalan asynchronous (tidak blocking).

    Ketika jumlah data yang dikirim sudah melewati batas buffer, maka pengiriman data hanya bisa dilakukan ketika salah satu data yang sudah terkirim adalah sudah diambil dari channel di goroutine penerima, sehingga ada slot channel yang kosong.

    Proses pengiriman data pada buffered channel adalah asynchronous ketika jumlah data yang dikirim tidak melebihi batas buffer. Namun pada bagian channel penerimaan data selalu bersifat synchronous
    
 > Defer  n Exit
    Defer digunakan untuk mengakhirkan eksekusi sebuah statement tepat sebelum blok fungsi selesai. Sedangkan Exit digunakan untuk menghentikan program secara paksa (ingat, menghentikan program, tidak seperti return yang hanya menghentikan blok kode)
    
 > Error
   error merupakan sebuah tipe. Error memiliki 1 buah property berupa method Error(), method ini mengembalikan detail pesan error dalam string. Error termasuk tipe yang isinya bisa nil.

   Di Go, banyak sekali fungsi yang mengembalikan nilai balik lebih dari satu. Biasanya, salah satu kembalian adalah bertipe error. Contohnya seperti pada fungsi strconv.Atoi(). Fungsi tersebut digunakan untuk konversi data string menjadi numerik. Fungsi ini mengembalikan 2 nilai balik. Nilai balik pertama adalah hasil konversi, dan nilai balik kedua adalah error. Ketika konversi berjalan mulus, nilai balik kedua akan bernilai nil. Sedangkan ketika konversi gagal, penyebabnya bisa langsung diketahui dari error yang dikembalikan.

> Panic
   Panic digunakan untuk menampilkan stack trace error sekaligus menghentikan flow goroutine (karena main() juga merupakan goroutine, maka behaviour yang sama juga berlaku). Setelah ada panic, proses akan terhenti, apapun setelah tidak di-eksekusi kecuali proses yang sudah di-defer sebelumnya (akan muncul sebelum panic error).

   Panic menampilkan pesan error di console, sama seperti fmt.Println(). Informasi error yang ditampilkan adalah stack trace error, jadi sangat mendetail dan heboh.

> Recover
   Recover berguna untuk meng-handle panic error. Pada saat panic error muncul, recover men-take-over goroutine yang sedang panic (pesan panic tidak akan muncul).


Tugas   : .......
Assignment   : 
github   : https://github.com/MN08/634-Muhammad_Nurhuda_Hendrian_gob2.git
